a drouin
creación de actividades agropecuarias en
el sistema
las actividades agropecuarias se definen
una sola vez por área de trabajo y
cubren todas las empresas del área de
trabajo activa
por lo tanto para crear una actividad
agropecuaria en el sistema partimos del
explorador gráfico de la finca y podemos
estar ubicados en cualquiera de sus
empresas o sedes de trabajo
a continuación basta con seleccionar la
pestaña costos y luego el botón
catálogos y finalmente el catálogo de
actividades agropecuarias
sobre cualquier registro del catálogo
ejecutamos el clic derecho crear
para el ejemplo vamos a crear la
actividad cacao código 100
el campo código o identificación suele
ser numérico y ordinal por ejemplo 10
para actividades indirectas 15 para
actividad de maquinaria equipo 20 para
el cultivo de la yuca etcétera visitamos
el código 100
para la actividad que acabó y a
continuación oprimimos el botón aceptar
a continuación del asistente presentó
una serie de pestañas con información
para documentar
en la pestaña general
solicita el nombre de la actividad es un
campo alfabético que escribe el nombre
de la actividad a crear por ejemplo
actividades indirectas actividad de
maquinaria de equipos actividad de
cultivo de yuca de cultivo de café de
cultivo de arroz
etcétera visitamos el nombre de la
actividad crear en este caso cacao
el tipo de actividad se trata de
información descriptiva de la naturaleza
de la actividad
seleccionamos en este caso tipo de
actividad agrícola
la unidad de población para el caso de
las actividades directas o sean las
relativas a cultivos agrícolas y
proyectos productivos
utilizaremos en este campo la variable
de población del cultivo por ejemplo
árbol para cultivo de cítricos sitio
para el cultivo de plátano o cabezas de
ganado para un proyecto productivo de
tipo ganadero
para el caso del cacao podemos utilizar
la unidad árbol
el nombre corto es un resumen de unos 4
o 6 dígitos del nombre de la actividad
para uso en tablas operaciones y
reportes del sistema
podemos utilizar el nombre completo de
la actividad cacao
los iconos de la actividad
en la creación de la actividad se
definen los círculos que acompañaran a
los centros de costos en el esperado
gráfico de la finca
se debe definir un icono para cuando el
cultivo o centro de costos se encuentra
en estado de desarrollo por ejemplo una
plántula
y otro para cuando esté en la etapa
productiva por ejemplo un árbol adulto
o una fruta
la siguiente pestaña es la pestaña
clasificación
el grupo y tipo de actividad son de
libre de división por parte del usuario
podemos crear un catálogo de
clasificadores y actividades para este
caso en el grupo podemos utilizar la
palabra por ejemplo cultivos agrícolas y
en el tipo cultivos de tipo perenne
el campo de duración de las labores es
un dato hipotético que define el máximo
tiempo de realización de una labor
promedio en un lote promedio
no utiliza el sistema para finalizar
automáticamente las labores en la
planilla de labores basado en el
intervalo de tiempo de ejecución de una
misma labor en planillas sucesivas
este acto se explicará un poco más en
detalle en el vídeo de creación de
labores agropecuarias en el sistema
dejaremos un dato de dos semanas
promedio de ejecución de una labor
promedio en un lote promedio de la finca
este dato lo va a utilizar cada una de
las labores en el momento en que las
creemos allí se pueden modificar
por información más precisa para la
labor que se esté creando
a continuación oprimimos el botón
aceptar y podemos verificar la creación
de la actividad cargado en el catálogo
de actividades agrícolas del sistema
esto es todo sobre creación de
actividades agropecuarias en el sistema
gracias por su atención